# شركة الراجحي المصرفية للاستثمار (شركة مساهمة سعودية)
قائمة التغيرات في حقوق الملكية الموحدة
(بآلاف الريالات السعودية)

|  إجمالي حقوق الملكية | إجمالي حقوق الملكية غير المسيطرة | إجمالي حقوق الملكية بدون حقوق الملكية غير المسيطرة | صكوك – حقوق ملكية | إجمالي حقوق الملكية العائدة إلى المساهمين في المصرف | أرباح مبقاة | احتياطيات أخرى | رأس المال | إيضاح | للسنة المنتهية في 31 ديسمبر 2024  |   |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|   |   |   |   |   |   |   |   |   |  إيضاح | إجمالي حقوق الملكية  |
|  106,759,431 | - | 106,759,431 | 16,500,000 | 90,259,431 | 16,913,041 | (96,606) | 33,442,996 | 40,000,000 | الرصيد كما في 31 ديسمبر 2023 |   |
|  19,731,186 | 8,980 | 19,722,206 | - | 19,722,206 | 19,722,206 | - | - | - | صافي دخل السنة |   |
|  (46,180) | - | (46,180) | - | (46,180) | - | (46,180) | - | - | صافي التغير في القيمة العادلة لاستثمارات الأسهم المدرجة بالقيمة العادلة من خلال الدخل الشامل الآخر | 20  |
|  (278,101) | - | (278,101) | - | (278,101) | - | (278,101) | - | - | صافي التغير في القيمة العادلة للاستثمارات في صكوك و منتجات مهيكلة مدرجة بالقيمة العادلة من خلال الدخل الشامل الآخر | 20  |
|  1,360 | - | 1,360 | - | 1,360 | - | 1,360 | - | - | حصة في الدخل الشامل الآخر من شركة زميلة | 20  |
|  56,421 | (1,060) | 57,481 | - | 57,481 | - | 57,481 | - | - | مكاسب اكتوارية من إعادة قياس التزامات منافع نهاية الخدمة للموظفين | 20  |
|  55,984 | 1,430 | 54,554 | - | 54,554 | - | 54,554 | - | - | فروق صرف عملات ناتجة عن ترجمة عمليات أجنبية | 20  |
|  2,465 | - | 2,465 | - | 2,465 | - | 2,465 | - | - | الجزء الفعال لتغطية تدفقات نقدية للتغير بالقيمة العادلة | 20  |
|  30,323 | - | 30,323 | - | 30,323 | - | 30,323 | - | - | صافي المبالغ المحولة إلى قائمة الدخل الموحدة | 20  |
|  (37,110) | - | (37,110) | - | (37,110) | - | (37,110) | - | - | احتياطي أسهم الموظفين | 20  |
|  (214,838) | 370 | (215,208) | - | (215,208) | - | (215,208) | - | - | إجمالي الخسارة الشاملة الأخرى المثبتة في حقوق الملكية |   |
|  19,516,348 | 9,350 | 19,506,998 | - | 19,506,998 | 19,722,206 | (215,208) | - | - | إجمالي الدخل الشامل للسنة |   |
|  7,053,815 | - | 7,053,815 | 7,053,815 | - | - | - | - | - | صكوك حقوق ملكية مصدرة | 21  |
|  (1,035,867) | - | (1,035,867) | - | (1,035,867) | - | (1,035,867) | - | - | تكاليف صكوك حقوق ملكية | -  |
|  - | - | - | - | (4,930,551) | - | 4,930,551 | - | - | محول إلى الاحتياطي النظامي | 20  |
|  (4,600,000) | - | (4,600,000) | - | (4,600,000) | - | (4,600,000) | - | - | توزيعات أرباح لعام 2023 | 33  |
|  (5,000,000) | - | (5,000,000) | - | (5,000,000) | - | (5,000,000) | - | - | توزيعات أرباح مرحلية للنصف الأول لعام 2024 | 33  |
|  445,504 | 97,051 | 348,453 | - | 348,453 | 348,453 | - | - | - | تعديلات التوحيد الأخرى | -  |
|  123,139,231 | 106,401 | 123,032,830 | 23,553,815 | 99,479,015 | 21,417,282 | (311,814) | 38,373,547 | 40,000,000 | الرصيد في 31 ديسمبر 2024 |   |

تشكل الإيضاحات المرفقة من 1 إلى 44 جزءاً لا يتجزأ من هذه القوائم المالية الموحدة.

المدير المالي

الرئيس التنفيذي

رئيس مجلس الإدارة